Nessa aula nós vamos ver a respeito dos tipos de público no Facebook Ads e no Instagram Ads,
quais tipos de segmentações são possíveis você utilizar nas suas campanhas, quais tipos de público existem,
quais são os melhores, quais dão mais resultado, enfim.
E aí, numa próxima aula, a gente vai ver a criação do zero de cada um desses públicos aqui que a gente for ver nessa aula, beleza?
Então é o seguinte, existem aí praticamente, tá, três grandes grupos de segmentação dentro do Facebook Ads que a gente vai ver aqui nessa aula.
Antes de começar, eu queria deixar bem claro uma coisa que a gente utiliza muito aqui no Conversão Extrema, que é a respeito de público P1 e público P2.
Mas você já deve ter ouvido o Tiago, você já deve ter ouvido eu ou El ou alguém falando a respeito desses dois tipos de segmentação.
P1 são pessoas que já tiveram algum contato com você em algum momento da vida, tá?
Envolvidos com o seu Instagram, envolvidos com o seu Facebook, visitantes no site.
Resumidamente, todas as pessoas que já viram o seu rosto algum dia.
Seu rosto ou sua marca, né?
Ou sua marca algum dia.
Esse público P1 e P2, essa nomenclatura, né?
Ela nasceu de forma interna aqui dentro do Conversão Extrema
e foi o momento que a gente decidiu parar e analisar
as nossas métricas com um pouco mais de profundidade, tá?
Por quê?
A gente, vocês já observaram, né?
Que o nosso modelo de negócio é um modelo de negócio
de lançamento de produto digital.
E aí o que acontece?
Teve um belo dia que a gente chegou e começou a se questionar, né?
Pô, mas da onde será que vem mais as nossas vendas?
Será que vem de um público que já conhece o Tiago ou de um público novo, né?
Aonde essas pessoas cadastram, né?
Quanto que vale a pena investir em público P1 e quanto que vale a pena investir em público P2?
Só fazendo uma recapitulação, tá?
Público P1 são as pessoas que já viram você alguma vez na vida.
E o público P2 são pessoas com palavras amplas de interesse, públicos semelhantes, nós vamos ver tudo aqui agora nessa aula de tipos de público.
E só para explicar a vocês, só para contextualizar de onde que saiu esse P1 e P2.
Então basicamente foi por isso, foi de uma necessidade nossa de saber exatamente de onde que vinham as vendas,
de onde que vinham os cadastros e em quanto em proporções eu poderia investir em P1 e P2.
Então é o seguinte, existem aí três grandes grupos de segmentações dentro do Facebook, o primeiro é o público base, públicos personalizados, a sua base, o seu P1, esse é o seu ativo mais valioso que você pode ter aí dentro da sua conta, dentro do seu gerenciador de anúncios.
Então eu vou botar alguns exemplos aqui, por exemplo, lista de e-mail, envolvidos com redes sociais, visualizaram algum vídeo, visitantes do seu site, pessoas que já te viram no geral.
Seguindo aqui, nós temos o público de número 2, que são os públicos semelhantes ou lookalike, como aparecer aí para você no seu gerenciador, na sua conta de anúncios.
Antigamente era só o Luca Like, agora o Facebook está começando a mudar um pouquinho as nomenclaturas
e em algumas contas já aparece público semelhante, tá?
O semelhante, gente, nada mais é do que o seguinte.
São pessoas parecidas com perfil, semelhante a uma lista de origem sua.
Lucas, como assim? É o seguinte.
Vamos supor aqui que eu tenho a minha lista de e-mail.
Essa minha lista de e-mail, ela tem 10 mil pessoas, beleza?
Eu posso pegar essas 10 mil pessoas e falar o seguinte para o Facebook.
Facebook, eu quero que você identifique mais pessoas com perfil semelhante a essas pessoas aqui.
E o público semelhante, ele pode ir de 1% a 10% do tamanho de audiência, né?
E essa porcentagem, ela é calculada com base no número da população do país que você está fazendo esse lookalike.
Inclusive, foi uma coisa até que eu descobri recentemente, né?
Eu estava falando com um amigo.
E ele é assim, caraca, o meu lookalike tem 100 mil pessoas e o teu tem 1 milhão.
Porque o lookalike dele, na verdade, era de Portugal, se não me engano.
E o meu lookalike era do Brasil, então pode ser essa influência de tamanho de país.
Pode acontecer aí se você anunciar para outros países, tá?
E aí é o seguinte, eu falo para o Facebook, ó.
Eu tenho 10 mil pessoas aqui e eu quero 1% de pessoas semelhantes a esses 10 mil leads.
Aqui no Brasil dá, em média, 1 milhão de pessoas o lookalike de 1%, tá?
Você pode falar pro Facebook o seguinte, eu quero 2% e vai aumentando, e vai aumentando, 2 milhões de pessoas.
Eu quero 10%, é de 1 a 10% o público semelhante, 10 milhões, tá?
Então o Lookalike nada mais é do que público semelhante a uma origem de dados que você forneça pro Facebook, beleza?
Simples assim.
Número três são os interesses, o direcionamento detalhado, onde você vai segmentar lá nos seus conjuntos de anúncio palavras que tenham relação com o seu público ou com o seu negócio, ou você quer testar palavras novas, enfim, aí fica a seu critério, tá?
E, cara, são palavras, por exemplo, se você, me dê um nicho aí, qualquer nicho, por exemplo, se você é um corretor de imóveis, você pode testar a palavra imóveis, você pode testar a palavra, enfim, alguns eventos, tipo assim, casamento em breve, são pessoas que provavelmente procuram imóveis, você pode colocar, sei lá, bens de luxo, se for o seu caso, e testando algumas palavras de interesse separada, tá?
E aqui nessa parte de interesses, é muito interessante porque eu vejo várias pessoas quando principalmente vão começar a anunciar.
Quem começa do zero, obviamente, não tem um público base, né?
Não tem pessoas que se envolveram com o Instagram, não tem pessoas que visitaram o site, até porque é do zero, beleza?
Então o que acontece? Essas pessoas são obrigadas a começar pelo público P2.
E o seu objetivo é transformar o número de P2 o mais rápido possível em público de P1.
E como que você faz isso, né?
Como que você faz isso?
Topo, meio, fundo.
Seu objetivo é trazer pessoas do topo, totalmente desconhecidas, P2, pro fundo, para se tornarem P1.
Existem dois tipos, duas categorias, né, de pessoas que habitam nesse fundo aqui.
A primeira, a sua base, né? Sua base.
E a segunda, você pode até utilizar algumas palavras de interesse,
desde que você tenha interesses específicos, né?
São pessoas que provavelmente estão buscando já o que você vende,
que já buscaram alguma vez no Google, por exemplo, comprar apartamento, né?
O Facebook e o Instagram, você, é diferente, né?
Não tem um campo de busca pra você comprar,
você tem que pegar e tem que surpreender o cara, né?
Então, por exemplo, fundo de funil, a gente pode categorizar por base e por pessoas de interesse,
só que a palavra de interesse tem que ser exatamente sobre o que você vende, beleza?
E voltando um pouquinho aqui nos públicos personalizados,
a gente tem duas opções de criar esses públicos personalizados, tá?
E os públicos personalizados são públicos P1 e P2,
porque lookalike também é um tipo de público personalizado.
Basicamente, existem duas formas de você criar esses públicos, tá?
A primeira forma é utilizando as suas próprias fontes.
Lucas, quais são as minhas próprias fontes disponíveis para criar lá no Facebook?
Seu site, atividade em aplicativos, lista de e-mail de cliente e atividade offline mais para negócio local, beleza?
E você tem uma segunda opção que é utilizando fontes do próprio Facebook e lá você vai encontrar todas essas opções aqui.
Vídeo, perfil do Instagram, formulário de cadastro, eventos, experiência instantânea, páginas do Facebook, compras e classificados no Facebook.
Então nós temos aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 12 tipos de públicos personalizados.
E além disso, você pode criar esses públicos personalizados, por exemplo, com base em uma duração de dias, por exemplo, visitantes do site dos últimos 180 dias, visitantes do site últimos 90 dias, últimos 30 dias, se você quiser algo muito específico, por que não os últimos 5 dias?
Então você pode montar esses públicos com duração de acordo com a sua necessidade.
E aqui, eu estou aqui no meu gerenciador, e aqui é a conta nova que a gente criou lá na primeira aula,
ensinando como fazer o gerenciador, criar conta, aquela coisa toda.
E você vai localizar os públicos nessa seção aqui.
Você vem aqui em cima em todas as ferramentas e vem na parte de públicos.
Nessa parte de públicos aqui, é onde você vai cair nessa tela aqui,
caso você não tenha nenhum público ainda criado, né?
Vai aparecer essa mensagem aqui pra você.
E aqui você vai ter algumas opções, né?
Criar algum dos públicos personalizados, algum dos públicos semelhantes,
criar um público salvo ou criar um público de anúncio especial, tá?
Esse público de anúncio especial aqui,
alcance novas pessoas com comportamento online semelhante ao dos seus clientes mais valiosos.
é muito provável que aqui é uma função nova, que habilitou nessa conta de anúncios nova que eu estou criando aqui.
E muito provavelmente é um público baseado em valor.
Por exemplo, quem tem um e-commerce, você pode subir a sua lista de clientes com nome, e-mail e valor de compra.
E ele vai criar esse público baseado em valor, em capacidade de gasto.
Mas eu não vou entrar tanto em detalhes aqui, porque o objetivo dessa aula realmente foi te mostrar os tipos de público.
E depois a gente vai ver também como que você vai criar cada um deles,
eu vou passar por cada um deles, a criação do zero na prática.
Beleza?
Tenho uma dúvida, eu estou começando.
Qual o melhor público para eu começar a anunciar?
Qual que eu começo?
Show de bola.
Começando do absoluto zero.
Tá, então beleza.
Como eu estava falando aqui, nós temos P1 e nós temos P2.
Existem as prioridades, né?
Porque, por exemplo, se tu me perguntar hoje se você já anuncia, vou falar pra quem não anuncia e pra quem já anuncia.
Os melhores públicos pra você começar as suas campanhas, com certeza serão os públicos personalizados.
Isso pra quem já anuncia, pra quem já tem algum tipo de autoridade, pra quem já tem um Instagram, pra quem já tem um site.
Então, lista de e-mail envolvidos com Instagram e visitantes no site é o top 3.
Vou até botar aqui no nosso bloquinho de notas, no nosso bloquinho de notas aqui,
melhores públicos para você começar C, já anuncia ou do zero.
Se você já anuncia, é muito mais fácil você começar por quem já te conhece, que é o seu público P1.
Muito mais fácil vender seu produto para quem já, às vezes, comprou uma vez de você,
ou interage com você nas suas redes sociais, que são os públicos personalizados que a gente passou anteriormente aqui.
Agora, se você está começando do zero, você vai ter que ser praticamente obrigado a começar por interesses.
Palavras de interesse, palavras relacionadas ao seu público, ao que você vende,
palavras relacionadas à sua pesquisa de público, que você já aprendeu lá no módulo de público comprador.
Então, respondendo a pergunta da Raquel, se você está começando do absoluto zero
e não tem para quem anunciar, a opção que você vai ter é o interesses.
Mas, de novo, o seu principal objetivo é trazer o máximo de pessoas pra cá, do P2 pro P1, porque anunciar pra essas pessoas aqui é muito mais barato e a probabilidade de você ter um retorno é bem maior, assim, porque vender pra público frio, que é o P2, né, que a gente chama, a pessoa tem que te conhecer, você tem que criar um elo com a pessoa, enfim, tanto se você é infoprodutor ou tem um negócio local, é um prestador de serviço,
ninguém vai contratar, por exemplo, um serviço de pintor
sem pegar alguma referência de alguém
ninguém vai contratar um encanador, um eletricista, um advogado
se você não tem recomendações
se você não tem um portfólio
enfim, um portfólio que mostra o que você já executou
e, ah, mas estou começando do zero, então quer dizer que eu nunca vou vender
não, também não é assim
então, quem está começando do zero e não tem credibilidade
não tem um Instagram bem feito
você tem que começar um trabalho de branding
Muitas pessoas abrem um negócio e já querem fazer um anúncio de venda.
E compre, compre, compre, compre.
Conheço um corretor de imóveis.
Ele é assim, ah, agora eu vou ser corretor de imóveis,
vou abrir aqui uma imobiliária X e boto um apartamento aí pra vender.
Assim, tipo assim, eu dei as recomendações.
Cara, vai ser um pouco complicado de vender de primeira,
porque você não tem público que te conhece.
Então, e eu fiz uma pergunta assim pra ele,
por que eu deveria comprar de ti e não da construtora do apartamento?
que tá aí há 50 anos, né, e ele não soube responder.
Então, essa é a importância de você criar conteúdo, né,
às vezes, ao invés de você ter um anúncio de venda,
apartamento valor X, você vai lá,
nossa, cara, olha esse apartamento aqui,
imagina você aqui dentro e tal,
e vai mostrando o apartamento pro cara,
ou um carro, ou uma joia, um relógio,
ah, já pensou você chegar no restaurante, enfim.
Cara, é a criatividade que a pessoa tem que ter, assim,
Mas, se você está começando do zero, você tem que começar com interesses.
E tem uma outra pergunta que eu sei que vão me fazer, que eu já vou adiantar aqui, tá?
Beleza, não tenho público, vou começar pelo P2.
A pessoa vai lá e bota um calhamaço de interesses.
Tudo dentro do mesmo conjunto de anúncios, né?
Quantos interesses é recomendado para eu saber quantas palavras de interesse eu posso colocar, né?
Então, assim, se você está começando do zero, a minha sugestão é a seguinte, tá?
Você vai ter uma campanha e dentro dessa campanha você vai ter pelo menos três grupos, três conjuntos, perdão.
Cada conjunto desse aqui, você vai colocar um interesse, um interesse.
Então, por exemplo, se eu sou corretor, aqui eu vou botar imóveis, aqui eu vou botar apartamento e aqui eu vou botar carros.
Porque quem tem carro pode se interessar também por apartamento, né?
E qual é o erro de muitas pessoas? Colocar essas três palavras junto.
Se você colocar essas três palavras junto no Facebook, diferentemente do Google,
você não consegue saber de onde, de qual palavra dessa veio a conversão, veio o lead.
Então qual é a minha recomendação?
Teste uma por vez.
Tenha três conjuntos e teste uma palavra de interesse por vez.
Aí tu vai descobrir o seguinte, quem tem interesse em apartamento tá ok,
quem tem interesse em carros tá ok.
Às vezes esse interesse de imóvel, que parece óbvio, não converte.
Isso acontece.
Por quê? Você tá anunciando com um orçamento mais baixo, tem muitas pessoas anunciando, disputando esse mesmo interesse, então fica mais complicado.
Então, até quem tá no início é até bom fugir um pouco do óbvio, tá?
Então assim, depois que você sabe quais as palavras de interesse dão certo pra você, aí sim você junta elas.
Antes disso, não junte. E aqui que não deu certo, você vai pausar e vai criar outra.
Não deu certo mais aqui, você vai pausar e vai criar outra.
E o teste e otimização nunca param.
Vamos supor que eu tenha um conjunto com três anúncios rodando.
E aí eu quero testar novos públicos.
Então eu crio mais dois conjuntos com públicos diferentes
e eu quero ver se os públicos são melhores ou piores.
Eu devo usar os mesmos três anúncios que eu criei no primeiro público
ou devo criar anúncios diferentes para fazer esse teste?
Aí eu vou te devolver a pergunta.
Tu quer testar público ou tu quer testar anúncio?
Nesse caso, público.
Você quer testar público.
Então é o seguinte, você vai ter aqui três anúncios, tá? Anúncio, anúncio e anúncio.
Esses, vamos supor aqui então que são os seus três melhores anúncios.
Só que tu tem uma lista de públicos aqui que você gostaria de testar, né?
Se tu queres testar público, a minha recomendação é que você crie uma campanha nova apenas para testes de público, tá?
E aí você vai testar da seguinte forma, a campanha original, a que roda, a que traz resultado para você, você não vai mexer, obviamente, né?
E aí você vai na outra campanha adicionar esses públicos que você gostaria de testar, todos eles, um a um, de forma separada, tá?
De forma separada, utilizando sempre os mesmos três anúncios, os mesmos três anúncios.
Porque aí o público 1 vai converter a R$2,00, o público 2 vai converter a R$2,50, o público 3 vai converter a R$7,00, o público 4 vai converter a R$1,80.
Então, aqui você já começa a ter uma noção de quais interesses fica bom para você colocar juntos, né?
Porque se esse converte muito próximo a esse aqui, de 2,250, você pode unir eles e dar ainda mais opções para o Facebook pegar mais pessoas com probabilidade de gerar o resultado para você.
Agora, se você está testando o contrário, né?
Anúncios ao invés de público, você vai ter que usar...
Você pode também usar o mesmo público para todos e aí só vai mudar os anúncios.
Aqui serão públicos diferentes, porque você quer testar públicos, e os mesmos anúncios.
Ainda complementando essa pergunta que o Mel fez, o Roboto para testar esses novos públicos,
quanto tempo ou quantos cliques leva para dizer se o meu teste está feito, agora eu vou tomar uma decisão.
Cara, muito boa pergunta, tá?
E a resposta é relativa, tá?
Porque você pode deixar rodando um teste por três dias,
você pode deixar rodando um teste por cinco dias.
Já teve situações que meu teste virou a original,
porque o teste superou a original, entendeu?
Então transforma a campanha de teste como original,
não tem problema nenhum.
Mas não existe um número exato, tá?
Não existe um número exato.
Existe o que você tem mais dados de forma mais rápida.
É claro que um teste, quanto menor o período de tempo, melhor, né?
Só que assim, não adianta você testar com 10 reais e querer deixar rodando um dia, por exemplo, né?
Se você quer testar com 10 reais, deixe pelo menos aí uns 5 dias rodando.
Agora, se você quer testar com 200 reais, você pode fazer esse teste num dia.
Se você quiser fazer um teste com 1.000, você pode deixar um período.
Se você quiser fazer um teste com 6 reais, deixa 7, 10 dias, entendeu?
Então, você precisa ter um pouco de dados, pelo menos para a campanha sair da fase de aprendizagem, né?
Que é um status que tem lá na campanha, que a gente vai ver um pouquinho para frente também.
Você vai ver que no início das campanhas ela fica com status de aprendizado,
e aí depois que ela atinge uma certa maturação, vai, ela sai desse status de aprendizado,
e aí é onde você finaliza o seu teste.
Então, galera, é isso.
Esses são os tipos de público, P1, P2, semelhante, interesses, públicos personalizados.
A gente se vê no próximo vídeo e valeu!
Tchau.